- org 100h - это директива ассемблера, которая указывает, что программа должна быть загружена в память по адресу 100h (256 в десятичной системе). Это стандартный адрес для программ DOS.
- mov dx, msg - это команда, которая копирует адрес строки msg в регистр dx. Эта строка содержит текст 'Enter text: $', где $ - это специальный символ, обозначающий конец строки.
- mov ah, 09h - это команда, которая копирует значение 09h (9 в десятичной системе) в регистр ah. Это код функции DOS для вывода строки на экран.
- int 21h - это команда, которая вызывает прерывание 21h (33 в десятичной системе). Это способ обращения к операционной системе для выполнения различных задач. В данном случае, DOS выведет на экран строку по адресу dx (msg).
- mov dx, str1 - это команда, которая копирует адрес строки str1 в регистр dx. Эта строка содержит символы перевода строки и конца строки: 13, 10, '$', 13, 10. Они нужны для того, чтобы перейти на новую строку после вывода предыдущей строки.
- mov ah, 09h - это команда, которая копирует значение 09h в регистр ah. Это та же функция DOS для вывода строки на экран.
- int 21h - это команда, которая вызывает прерывание 21h. DOS выведет на экран строку по адресу dx (str1).
- mov dx, buf - это команда, которая копирует адрес буфера buf в регистр dx. Буфер - это область памяти, где будет храниться введенная пользователем строка. Буфер состоит из трех частей: первый байт - максимальная длина строки (80), второй байт - фактическая длина строки (?), остальные байты - символы строки (80 dup ('$')).
- mov ah, 0Ah - это команда, которая копирует значение 0Ah (10 в десятичной системе) в регистр ah. Это код функции DOS для ввода строки с клавиатуры.
- int 21h - это команда, которая вызывает прерывание 21h. DOS запрашивает у пользователя ввести строку с клавиатуры и сохраняет ее в буфере по адресу dx (buf). При этом DOS автоматически записывает длину строки во второй байт буфера и добавляет символ конца строки ($) в конец строки.
- mov si, buf + 1 - это команда, которая копирует адрес буфера buf + 1 в регистр si. Регистр si будет использоваться как указатель на начало строки в буфере. Прибавление единицы нужно для того, чтобы пропустить первый байт буфера (максимальная длина строки).
- mov cl, [si] - это команда, которая копирует значение по адресу si в регистр cl. Регистр cl будет использоваться как счетчик циклов. Значение по адресу si - это фактическая длина строки (второй байт буфера).
- inc si - это команда, которая - увеличивает значение регистра si на единицу. Это нужно для того, чтобы перейти к первому символу строки в буфере.
- mov al, [si + 2] - это команда, которая копирует значение по адресу si + 2 в регистр al. Регистр al будет использоваться как временное хранилище для символов строки. Значение по адресу si + 2 - это третий символ строки (S3).
- mov bl, [si + 8] - это команда, которая копирует значение по адресу si + 8 в регистр bl. Регистр bl будет использоваться как другое временное хранилище для символов строки. Значение по адресу si + 8 - это девятый символ строки (S9).
- xchg al, bl - это команда, которая меняет местами значения регистров al и bl. Это нужно для того, чтобы поменять местами S3 и S9 в строке.
- mov [si + 2], al - это команда, которая копирует значение регистра al по адресу si + 2. Это нужно для того, чтобы записать S9 на место S3 в строке.
- mov [si + 8], bl - это команда, которая копирует значение регистра bl по адресу si + 8. Это нужно для того, чтобы записать S3 на место S9 в строке.
- mov al, [si + 3] - это команда, которая копирует значение по адресу si + 3 в регистр al. Значение по адресу si + 3 - это четвертый символ строки (S4).
- sub al, [si + 4] - это команда, которая вычитает значение по адресу si + 4 из регистра al. Значение по адресу si + 4 - это пятый символ строки (S5). Это нужно для того, чтобы вычислить S4 - S5.
- add al, [si + 5] - это команда, которая прибавляет значение по адресу si + 5 к регистру al. Значение по адресу si + 5 - это шестой символ строки (S6). Это нужно для того, чтобы вычислить S4 - (S5 - S6).
- mov [si + 1], al - это команда, которая копирует значение регистра al по адресу si + 1. Это нужно для того, чтобы записать результат вычисления S2 <- S4 - (S5 - S6) на место второго символа строки (S2).
- mov dx, si - это команда, которая копирует значение регистра si в регистр dx. Регистр dx будет использоваться как указатель на начало измененной строки в буфере.
- mov ah, 09h - это команда, которая копирует значение 09h в регистр ah. Это та же функция DOS для вывода строки на экран.
- int 21h - это команда, которая вызывает прерывание 21h. DOS выведет на экран измененную строку по адресу dx (si).
- mov ah, 0 - это команда, которая копирует значение 0 в регистр ah. Это код функции DOS для ожидания нажатия клавиши.
- int 16h - это команда, которая вызывает прерывание 16h (22 в десятичной системе). Это способ обращения к BIOS для работы с клавиатурой. В данном случае BIOS остановит выполнение программы до тех пор, пока пользователь не нажмет какую-нибудь клавишу.
- mov ax, 4C00h - это команда, которая копирует значение 4C00h (19456 в десятичной системе) в регистр ax. Регистр ax будет использоваться как параметр для функции DOS для завершения программы. Значение 4C00h означает, что программа завершается с кодом возврата 0 (успешно).
- int 21h - это команда, которая вызывает прерывание 21h. DOS завершит выполнение программы и вернет управление оболочке DOS.