Разработать программу на языке ассемблера, которая запрашивает у пользователя ввод произвольного текста (строки), преобразует введенную строку в соответствии с вариантом и выводит полученую строку на экран.

Считать, что пользователь всегда вводит строку достаточной длины.
Вычисления выполняются над кодами символов.
Перед вводом строки вывести поясняющий текст.
После вывода результата дождаться нажатия клавиши.

При изменении строки использовать обращение к памяти различными способами.

S3 <-> S9, S2 <- S4 - (S5 - S6)

Si означает i-й символ строки. Действия обозначены следующим образом: a <-> b - поменять местами a и b; a <- b - в а записать значение b