Тема работы: ПРОЦЕДУРЫ
	Для рассчитанного варианта индивидуального задания написать на языке Ассемблер и отладить три программы, содержащие процедуру.
Программы различаются между собой способом передачи параметров в процедуру и типом процедуры:

	Программа 1: Передача параметров через регистр.
Тип процедуры - дальний.
	Программа 2: Передача параметров через глобальные переменные.
Тип процедуры - дальний.
	Программа 3: Передача параметров через стек.
Тип процедуры - ближний.

	В программе предусмотреть ввод данных в соответствии с вариантом индивидуального задания, передачу этих данных в процедуру заданного типа с использованием соответствующего способа передачи параметров и необходимые в соответствии с вариантом вычисления в теле процедуры.
Программа должна содержать комментарии для каждой команды.

Варинт 8: 
	Ввести два 8-битовых целых числа A и B.
Вычислить результат логического побитового сложения чисел A^2, B^3.